उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
आप और बाकी सब कुछ
निर्माता चेओन.
चलो, दस मिनट में छोटे से बैठक कक्ष में मुलाकात करते हैं ।
ठीक है।
मैं चाय बना रही हूँ। क्या आप चाय लेंगे?
ज़रूर।
रयु युन-जंग, आखिर वह क्या था?
यह वैसा ही है जैसा आपने सुना।
आज से हम सह-निर्माता हैं।
शाबाश मेरी बच्ची!
कोई बड़ी बात नहीं!
मैं अब विस्तृत बजट भेजूंगा।
ठीक है।
बैठक कैसी हुई?
बहुत बढ़िया, मैं इसके बारे में बहुत अच्छा महसूस कर रहा हूं।
वह मिलने के लिए बहुत अनिच्छुक था,
लेकिन आपकी बदौलत यह आसानी से हो गया।
सुनने में अच्छा है।
अरे, आप लेखक गैंग चेओल को कैसे जानते हैं ?
क्या आप उसके करीब हैं?
मैं यह नहीं कहूंगा कि हम इतने करीब हैं।
उनकी सामाजिक कुशलता सचमुच प्रभावशाली है।
हम दोनों को छोड़कर हर कोई उसके प्रति गर्मजोशी रखता है ।
मुझे लगता है वह बदल गयी है.
उस समय वह ज्यादा सामाजिक नहीं थी।
-खैर, अब वह सामाजिकता की रानी है।
-आपने उसे सेट पर नियंत्रण क्यों दिया?
मैंने उसे नियंत्रण नहीं दिया.
हम इसे सिर्फ प्री-प्रोडक्शन के लिए ही आजमाएंगे।
निर्देशक ग्योंग संभवतः
उसके साथ अधिक सहज महसूस करते हैं।
हालाँकि बजट मेरा है।
बजट हो या कुछ और, मुझे किसे रिपोर्ट करना चाहिए?
जाहिर है, हम दोनों।
कागज पर तो आप सह-निर्माता हैं,
लेकिन अंततः एक अतिरिक्त निर्माता बन जाएगा।
यु-चान की बात सही है।
महत्वपूर्ण बात यह है कि आप किसी
शक्तिशाली व्यक्ति को अपने पक्ष में कर लें।
यदि निर्देशक या मुख्य कलाकार आपका समर्थन कर रहे हैं, तो
आप बहुत खुश हैं।
मुझे लगता है मैं ही अतिरिक्त हूँ, फिर,
चूंकि निर्देशक ग्योंग
निर्माता चेओन का समर्थन करेंगे।
अंततः तुम्हें यह मिल गया।
मुझे नहीं लगता कि उसने ऐसा किया है। ज़रा उसे देखो।
क्या ऐसा लगता है कि वह आसानी से हार मान लेगी?
आप ठीक कह रहे हैं।
मैं "ओवर माई डेड बॉडी" पढ़ रहा हूँ।
तुम इसमें वापस आ गए हो, रयू यून-जंग।
मैं निश्चित हूं!
-यही तो ठीक है।
-इसमें कोई संदेह नहीं।
वास्तव में निर्माता रयु जैसा कोई नहीं है।
क्या वह सही है?
एक निर्माता अपना प्रोजेक्ट सौंपते हुए
यह उस बच्चे को देने जैसा है जिसे
उन्होंने अपने दिल और आत्मा से पाला है।
मुझे ख़ुशी है कि वह वापस चली गयी।
मुझे ख़ुशी है कि वह भी वापस चली गई,
लेकिन मुझे यकीन है कि वह तेजी से डूब रही है।
क्या आपने ग्योंग का निर्देशन 'गुड मैन' सुना है?
नहीं।
उन्होंने व्यावहारिक रूप से उसे
चेओन सांग-योन नामक किसी व्यक्ति के साथ सह-निर्माण करने के लिए मजबूर किया।
च्योन सांग-योन?
क्या आप जानते हैं कि
ग्योंग सेउंग-जू उसे क्यों लाया था?
वे एक साथ हैं.
क्या तुम दोनों दोस्त नहीं थे?
तुम्हें कैसे नहीं पता? सबको पता है।
दो साल पहले वेनिस फिल्म फेस्टिवल में वे एक-दूसरे का हाथ थामे हुए थे ।
यह कितना बड़ा पाखंड है!
हर स्वीकृति भाषण में,
वह हमेशा कहता है कि वह अपनी पत्नी से प्यार करता है
और उसका शुक्रिया अदा करता है,
यह सब चुपके से इधर उधर घूमते हुए।
हाँ, मैं कहूँगा.
बिलकुल नहीं।
जोंग-सू कहाँ है?
वह कॉफी बीन्स के लिए बाहर निकला।
जब आप दस मिनट में जाने वाले हैं तो आपने मुझे यहां क्यों बुलाया ?
लिम जू-हो
चोई जंग-हुन के प्रोजेक्ट में शामिल हो रहे हैं।
उनके छायाकार के रूप में?
मैंने सोचा कि उसने मना कर दिया...
स्पष्ट रूप से नहीं।
श्री जियोंग ने शिन ग्यू-मिन का सुझाव दिया।
शिन ग्यू-मिन, सचमुच?
या किम सांग-हक.
मूलतः उन्हें छायांकन के लिए चुना गया था
।
अच्छे आदमी के लिए?
हाँ।
वह वास्तव में अपना स्टोरीबोर्ड स्वयं बनाते हैं।
श्री जियोंग ने यह बात मुझसे साझा की,
और यह बुरी भी नहीं है।
आइये खोज जारी रखें.
क्यों?
मुझे लगा कि आप निश्चित रूप से हाँ कहेंगे।
क्या आपको
वेस्टलैंड की सिनेमैटोग्राफी पसंद नहीं आई?
यह क्या है?
सच बताओ, मुझे कुछ महसूस हो रहा है।
वह
मेरे विश्वविद्यालय के फोटोग्राफी क्लब का एक वरिष्ठ छात्र है।
क्या वह अच्छा आदमी नहीं था?
बिल्कुल नहीं। उस समय भी,
आप देख सकते थे कि उनमें प्रतिभा थी।
तो फिर समस्या क्या है?
आइये
निर्णय लेने में थोड़ा और समय लें।
तुम मुझे ऐसे क्यों देख रहे हो
जैसे तुम्हें सब कुछ पता है?
मैं आपके बारे में एक-दो बातें जानता हूं।
कैसा?
आपके इस तरह से अभिनय करने से लोग बातें करने लगेंगे।
कैसे बात कर रहे हैं?
वे कहते हैं कि हम डेटिंग कर रहे हैं।
वे ग़लत तो नहीं हैं, है न?
आप जानते हैं कि मेरा क्या मतलब है।
डेटिंग उन लोगों के लिए है
जो रोमांटिक भावनाएं साझा करते हैं।
हमने बस एक बार साथ में सोया था।
मुझे किसी को ढूंढने के लिए एक दिन और दो।
तुम्हें चलना चाहिए.
ठीक है।
मैं अगले एक सप्ताह तक स्क्रिप्ट में सुधार करूंगा ।
कोई बड़ी बात नहीं।
मैं बस कुछ संपादन करना चाहता हूँ।
बेशक, जैसा कि आपको करना चाहिए।
आप दोनों कब से एक साथ काम कर रहे हैं?
हम पहली बार कब मिले थे?
जब आप 22 वर्ष के थे?
2003 की सर्दियों में.
मैं सर्दियों में इस फिल्म के सेट पर सहायक निर्देशक था ,
लेकिन बर्फ का कोई निशान नहीं था.
सही कहा। उस समय CGI
आज जैसा कुछ नहीं था।
हमने बर्फ के लिए नमक छिड़का।
हमने ऐसा करने के लिए चार अंशकालिक कर्मचारियों को काम पर रखा।
और उनमें से एक ने मुझे इतना प्रभावित किया
कि मैंने उसे स्टूडियो में आने की सिफारिश कर दी।
स्कूल के बारे में क्या…
मैं बाहर हो गया.
क्या तुमने सुना नहीं? मैंने ग्रेजुएट नहीं किया।
मुझे अनुमान नहीं था।
दूसरे शब्दों में कहें तो
निर्माता चियन ने सेट पर ही सब कुछ सीखा।
सिनेमैटोग्राफी के लिए, मैं
सबसे पहले निर्देशक किम सांग-हक से मिलने की योजना बना रहा हूं।
मैंने सोचा था कि आप
निर्देशक लिम जु-हो के साथ जा रहे हैं।
वह चोई जंग-हुन की फिल्म में शामिल हो गए।
निर्माता चेओन ने मुझे बताया कि
उनकी प्रतिभा विश्वविद्यालय में भी स्पष्ट थी।
लूट।
क्या आप किम सांग-हक को जानते हैं?
मुझे लगता है आप ऐसा कह सकते हैं।
क्या इसे ही भाग्य कहते हैं?
ऐसा लगता है कि यह परियोजना उनके लिए ही बनी थी।
इससे पहले कि वह किसी और काम में शामिल हो जाए, आपको उसके साथ एक बैठक की व्यवस्था कर लेनी चाहिए ।
करेंगे, सर.
मैं वास्तव में
मुझे ऐसा करने का मन नहीं था.
निर्देशक ग्योंग सेउंग-जू?
वह आपके साथ काम करने के लिए उत्सुक प्रतीत होता है।
किसी भी हालत में, वह आपसे मिलना चाहता है।
वह सोमवार को छोड़कर किसी भी दिन उपलब्ध है।
आपके लिए कब काम हो सकता है, seonbae?
उन्होंने व्यावहारिक रूप से उसे
चेओन सांग-योन नामक किसी व्यक्ति के साथ सह-निर्माण करने के लिए मजबूर किया।
मुझे लगता है मुझे ना कहना पड़ेगा।
मैं कुछ समय के लिए छुट्टी चाहता हूं।
कृपया निर्देशक को मेरे लिए समझाएं।
मैं करूँगा।
आइए अगली बार मिलकर काम करें।
ज़रूर।
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ
इस परियोजना का परिणाम कैसा रहा, इसके बारे में।
नहीं, इसकी चिंता मत करो.
लेकिन
अब जब आपने "डायरेक्टर किम" वाला पूरा वाक्य छोड़ दिया है , तो क्या आप सहजता से बात कर सकते हैं?
मैं चाहता हूँ कि यह सहज लगे।
जैसे हम दोस्त हों।
जैसे मैं आपकी सेओनबे हूँ।
मैं दोस्तों के बारे में नहीं जानता,
लेकिन मुझे लगता है कि आप मेरे सेओनबे हैं,
निदेशक किम।
रुको, ऐसा समझो कि मैंने तुम्हें ऐसा नहीं कहा था।
वह इतना मुश्किल क्यों खेल रहा है?
मैं किसी और को ढूंढ लूंगा.
भूल जाओ, बस उसे आने को कहो।
उसे खुश करने की जिम्मेदारी ग्योंग सेउंग-जू पर है ।
यदि हम एक बैठक भी तय नहीं कर सकते, तो
ग्योंग मेरे बारे में क्या सोचेगा?
करेंगे, सर.
यदि आप मुक्त हों तो क्या हम बजट पर चर्चा कर सकते हैं?
मीटिंग रूम में रुको।
मुझे एक कॉल करनी है।
आपके द्वारा डायल किया गया नंबर
वर्तमान में अनुपलब्ध है--
मैंने सुना है कि सेओनबे मिलने के लिए अनिच्छुक है।
क्यों?
क्या वह कुछ और शूट कर रहा है?
नहीं, वह बस कुछ समय की छुट्टी चाहता है।
वो बस एक ब्रेक चाहता है?
क्या तुम्हें यकीन है कि ये मेरे बारे में नहीं है?
क्या तुम सचमुच उसे चाहते हो?
हमारे छायाकार के रूप में साइन अप करने के लिए?
हाँ।
वह अच्छा है.
क्या आप अपनी व्यक्तिगत भावनाओं को
अपने काम पर प्रभाव डालने देते हैं?
आप बजट के बारे में क्या पूछना चाहते थे?
क्या यह आपकी पहली बजट योजना है?
क्यों? क्या कोई समस्या है?
सिर्फ एक समस्या नहीं.
भले ही निर्देशक परिवर्तन का मतलब परिवर्तन हो, लेकिन
आपने बहुत सारी चीजें खो दी हैं।
क्या आपने बजट बनाने से पहले उपकरण, श्रम
और वीएफएक्स लागत पर गौर किया?
मुझे उद्धरण नहीं मिले,
लेकिन मैंने रेस्क्यू और द टाइटन्स के बजट का संदर्भ दिया था--
रेस्क्यू पिछले साल रिलीज़ हुई थी।
टाइटन्स, उससे एक साल पहले।
तब से लागतें आसमान छू रही हैं।
इसके अलावा, सेट के लघुचित्रों और आवाज अभिनेताओं की अनुमानित लागत
विशेष प्रभावों से पूरी तरह गायब थे ।
आप ठीक कह रहे हैं।
मैंने
पहले कभी इतना बड़ा बजट नहीं संभाला है।
यदि कुछ और छूट गया हो तो
कृपया मुझे अभी बताएं।
आपने विस्फोट दृश्य के लिए दो कारें रखी हैं--
लेकिन हमें तीन की जरूरत है?
नहीं, चार.
क्या आप सचमुच सोचते हैं कि हम
एक ही बार में कार विस्फोट का दृश्य फिल्मा सकते हैं?
इतने बड़े दृश्य के लिए बहुत सारे चर हैं ।
हमें तैयार रहना होगा.
विस्फोट के लिए हमें तीन कारों की ज़रूरत है।
कुल मिलाकर चार।
ऐसा भी लगता है कि आपने
एस्पेक्ट को हमारा वीएफएक्स पार्टनर मान लिया है,
लेकिन यह कोई बुद्धिमानी भरा विचार नहीं है...
ऐसा नहीं है कि मैंने कोशिश नहीं की थी।
मैंने उस बजट पर पूरा एक सप्ताह खर्च कर दिया था।
क्या यह सचमुच
क्या मेरे लिए तुम्हें हराना कभी भी असम्भव है?
छायाकार किम सांग-हक
अरे, seonbae.
हाँ।
एक बैठक?
यदि आप आ सकें तो मैं आभारी रहूंगा।
इसे एक साधारण भोजन की तरह ही समझें।
आपको इस परियोजना को हाथ में लेने की आवश्यकता नहीं है।
यदि मैं मना कर दूं तो क्या आप परेशानी में पड़ जाएंगे?
थोड़ा,
हाँ।
मैं मंगलवार को कर सकता हूं।
बहुत बहुत शुक्रिया।
स्थान की पुष्टि हो जाने पर मैं आपको संदेश भेजूंगा ।
ठीक है।
वैसे, सांग-यॉन भी वहां होगा।
मैंने सोचा कि तुम्हें पता होना चाहिए.
मुझे पता है।
मैंने सुना है कि आप उनके साथ सह-निर्माता हैं।
निर्देशक जू ने मुझे बताया.
अच्छा ऐसा है।
तो फिर मंगलवार को मिलते हैं।
आप यहाँ हैं.
मैंने सोचा कि मैं जल्दी आ जाऊंगा।
वहाँ कोई यातायात नहीं था.
-मैं ग्योंग सेउंग-जू हूँ। खुशी की बात है।
-नमस्ते, मैं किम सांग-हक हूँ।
काफी समय हो गया, सेओनबे।
एक मिनट हो गया है.
-चलो बैठते हैं।
-ज़रूर।
मैंने सुना है कि तुम दोनों एक ही क्लब में थे।
ठीक है, हाँ.
निर्माता रयु युन-जंग भी ऐसा ही सोचते हैं।
क्या वह सच है?
तो क्या आप सब एक दूसरे को जानते हैं?
मुझे आश्चर्य है
कि निर्माता रयु की बैठक कैसी चल रही है।
उसने नौकरी ठुकरा दी।
श्री जियोंग ने बैठक आयोजित करने पर जोर क्यों दिया?
आप नहीं चाहते कि वह
नौकरी ले, है ना?
मुझे?
हां तुम।
बकवास।
जब तक आप कर सकते हैं, अपना कदम उठाएं।
यदि आप यूं ही बैठे रहेंगे तो आपको पछताना पड़ेगा।
अफसोस, मेरे पैर.
मुझे वेस्टलैंड बहुत पसंद आई.
सिनेमैटोग्राफी बहुत अच्छी थी.
धन्यवाद।
मैंने स्टोरीबोर्ड भी देखा।
मैंने सुना है कि आपने इसे खुद बनाया है।
मैं कोई बहुत बड़ा कलाकार नहीं हूं,
लेकिन मैं इसी तरह काम करता हूं।
मेरे पास कई प्रश्न हैं,
लेकिन आइए यहां से शुरुआत करें।
आपने उस लम्बे कार-पीछा दृश्य को कैसे फिल्माया ?
मैंने उस दृश्य को पांच बार देखा,
लेकिन मैं उसे समझ नहीं सका।
-यह स्टोरीबोर्ड से भिन्न था।
-हाँ।
शुरू से ही निर्देशक चाहते थे कि
यह दृश्य एक ही बार में पूरा हो जाए।
जैसा कि मैंने किया।
जब स्टोरीबोर्ड की बात आई,
मैंने इसे कई हिस्सों में काटा
क्योंकि मैं कोई और तरीका नहीं सोच पा रहा था।
लेकिन?
सांग-यॉन की नज़रें उस पर टिकी थीं,
मानो बाकी दुनिया
चुप हो गई हो।
इसलिए मैंने ऐसे तरीके खोजे जिनसे
हम इसे संभव बना सकें।
लेकिन मुद्दा यह था
कार इतनी छोटी थी कि उसमें
कैमरा रखना संभव नहीं था।
तो तुमने कार की छत उखाड़ दी?
बिल्कुल।
लगता है मुझे मेरा आदमी मिल गया।
आपके साथ काम करने के लिए उत्साहित हूं।
निर्देशक ग्योंग.
आपने प्रस्ताव क्यों अस्वीकार कर दिया?
यह वैसा ही है जैसा मैंने कहा था।
डायरेक्टर ली के साथ जो हुआ, उससे मैं थोड़ा निराश हूं ।
आपने डायरेक्टर जू को हाँ कह दिया।
वह था…
क्योंकि…
पटकथा बहुत अच्छी थी।
क्या सांग-योन
क्या यह आपको असहज बनाता है?
मैं कहूंगा कि यह आसान नहीं है।
लेकिन यह जरूरी नहीं कि यह
सांग-यॉन के बारे में हो।
बस पूरी स्थिति...
क्या आपको टैक्सी मिलेगी?
हां तुम?
बस.
चलो पैदल चलते हैं।
मैं बस स्टॉप पर टैक्सी पकड़ लूँगा।
मुझे तो समझ ही नहीं आ रहा.
डायरेक्टर ली के साथ क्या हुआ--
लेकिन उन्होंने जू डोंग-हयांग को हाँ कह दिया।
क्या यह भी कोई कारण है?
यह कोई कारण नहीं हो सकता,
क्योंकि यह कोई कारण ही नहीं है।
ओह? यह यू-चान है।
क्या आपने देर तक काम किया?
हाँ।
यह सिनेमैटोग्राफर किम सांग-हक हैं।
आपसे मिलकर खुशी हुई।
मैं जेडी एंटरटेनमेंट से सॉन्ग यू-चान हूँ।
आपसे मिलकर मुझे भी खुशी हुई। मैं किम सांग-हक हूँ।
यह बहुत लम्बा हाथ मिलाना है।
-आप घर कैसे जा रहे हैं?
-एक टैक्सी।
एक है, टैक्सी!
हम खयाल रखेंगे।
धन्यवाद।
मैं जाऊँगा। सुरक्षित घर पहुँचना।
चिंता मत करो। मैं यह सुनिश्चित करूँगा कि
निर्माता रयू सुरक्षित घर पहुँच जाए।
वह क्या था?
आपने मुझे सुना।
अंदर आना।
तुम इतना अजीब व्यवहार क्यों कर रहे हो?
कृपया मोक-डोंग चौराहा।
यु-चान आपको घर ले गया?
वह बहुत अजीब आदमी है.
-वह जयु मोटरवे पर घूमना चाहता था।
-वह क्या करना चाहता था?
क्या उसने कल देर तक काम किया?
वह आ रहा है.
तुम खुद ही उससे पूछ लो। मैं चला।
-हाय.
-मैं भी चलता हूँ.
मैं अभी-अभी यहां आया हूं।
मुझे बजट बनाना है।
अभी भी? क्या तुम सिगरेट पीने नहीं जा रहे हो?
बहुत अच्छा मैं हूं।
क्या आप और मैं
छत पर एक छोटी सी मुलाकात कर सकते हैं?
आना।
ठीक है, लेकिन सिर्फ आज के लिए।
निर्देशक ग्योंग
वास्तव में आपके साथ काम करना चाहते हैं।
आपसे व्यक्तिगत रूप से मिलने के बाद वह और भी अधिक उत्सुक हो गया है ।
निर्देशक ग्योंग सेउंग-जू
एक अच्छे निर्देशक हैं।
वह बहुत खुले विचारों वाला है।
मुझे लगता है कि तुम दोनों अच्छी तरह से मिल जाओगे.
मुझे खेद है कि आप व्यर्थ ही यहां आये ।
यह है
मेरे कारण?
क्या मैं आपको असहज कर रहा हूँ?
इसे नकारने की कोशिश मत करो।
मैं ही एकमात्र चीज़ हूँ जो बदल गई है।
यदि ऐसा है तो
आपको चिंता करने की आवश्यकता नहीं होगी।
जब तक आप अपने काम पर ध्यान केंद्रित करेंगे, मैं स्वयं को अनुपस्थित रखूंगा ।
आपको ऐसा क्यों करना होगा?
ऐसा नहीं है।
कृपया निदेशक ग्योंग को मेरा धन्यवाद पहुंचा दीजिए ।
शायद अगली बार.
सेओनबे.
मुझे कहीं जाना है, इसलिए मैं चलता हूँ।
फिल्म के लिए शुभकामनाएं.
बंजर भूमि
स्टोरीबोर्ड पुस्तक
वह कितना थका हुआ हो सकता है?
क्या आपको यकीन है कि यह 'नहीं' है?
मुझे लगता है हमें शिन ग्यू-मिन के साथ जाना होगा ।
मैं इस विषय पर निदेशक ग्योंग से चर्चा करूंगा।
कुछ भी आसानी से नहीं मिलता.
आजकल के बच्चों में कुछ हिम्मत है।
क्या वह
जेडी के गलत पक्ष में जाने के बारे में चिंतित नहीं है?
-कल मिलते हैं।
-अलविदा.
-आज अच्छा काम किया.
शिन ग्यु-मिन.
आप इसे वहीं छोड़ सकते हैं।
कल मिलते हैं।
मुझे भी उस दृश्य से बहुत उम्मीदें थीं,
और अंततः, निर्देशक के दृष्टिकोण को जीवंत करना मेरा काम है ।
इसलिए मैंने ऐसे तरीके खोजे जिनसे
हम इसे संभव बना सकें।
कहने में इतनी मुश्किल क्या है?
क्या तुम यहाँ कुछ कहने नहीं आए थे?
आइये हम सब मिलकर फिल्म पर काम करें।
मैंने वेस्टलैंड के लिए आपका स्टोरीबोर्ड देखा।
सबसे बढ़कर,
मैं गुड मैन को एक अच्छी फिल्म बनाना चाहता हूं।
मुझे यकीन है कि कोई भी
इसके सार को आपकी तरह शानदार ढंग से नहीं पकड़ सकता।
मैं जानता हूं कि आप कुछ समय के लिए छुट्टी चाहते हैं,
और मुझे पता है कि सांग-यॉन और मुझे देखना अजीब होगा ।
लेकिन फिर भी, मैं सचमुच चाहूंगा कि आप
इस परियोजना को संभालें।
अच्छा तब।
क्यों? क्या तुम ऐसा नहीं चाहते?
मैं करता हूं।
मैं अपना सर्वश्रेष्ठ दूंगा, निर्माता रयु।
सेओनबे ने छायांकन के लिए अनुबंध पर हस्ताक्षर करने पर सहमति व्यक्त की
।
जैसा कि चेओन सांग-योन से उम्मीद थी।
लोगों को समझाने में वे किसी से कम नहीं हैं।
यह मैं नहीं था। यह निर्माता रयु था।
सच में? तुमने उससे बात क्यों नहीं की?
मैंने कोशिश की, लेकिन वह टस से मस नहीं हुआ।
क्या उस समय
रयु युन-जंग, किम सांग-हक के अधिक निकट थे?
हम स्टोरीबोर्ड कहां बनायेंगे?
तो इसका उत्तर हां है।
हमारे पास बर्बाद करने के लिए समय नहीं है--
ऑफिस में, बिल्कुल।
इससे कुछ मज़ा तो आएगा ही।
हम स्क्रिप्ट मीटिंग कब करेंगे?
क्या यह बुरा है?
निर्देशक ग्योंग को लगता है कि
हम एक एक्शन फिल्म बना रहे हैं।
आप फिर से यह सब क्यों झेल रहे हैं?
दोपहर के खाने का समय हो गया है। चलो खाना खाते हैं।
चलो भी।
यह बात बिल्कुल सही है।
भोजन करते समय आप इतने गहन विचार में क्यों डूबे हुए हैं ?
उसकी स्क्रिप्ट मीटिंग 2:00 बजे है।
यार, ये नामुमकिन है।
वो सोचती है कि वो एक लेखिका है।
गुड मैन
प्रोडक्शन ऑफिस
अंदर आजाओ।
नमस्ते।
मैंने सुना है कि आपने निदेशक किम को मना लिया है।
अच्छा काम।
यह कुछ भी नहीं है.
स्क्रिप्ट पर आपके क्या विचार थे?
मुझे यह पसंद आया कि स्क्रिप्ट
अधिक गतिशील और तेज गति वाली है।
कोई संपादन सुझाने के लिए नहीं?
बिल्कुल भी नहीं।
निर्माता रयु?
मैं इस बात से सहमत हूं कि अब एक्शन दृश्य
अधिक आकर्षक हो गए हैं।
हालाँकि, आपके द्वारा हटाए गए दृश्यों में,
मुझे लगता है कि हमें इसमें शामिल करने पर पुनर्विचार करना चाहिए
दृश्य 45 और दृश्य 72 के उत्तरार्द्ध भाग।
दृश्य 45?
दृश्य 45…
यह समग्र कथानक को धीमा कर देता है।
मुझे सहमत होना पडेगा.
उस दृश्य के बिना,
मुझे नहीं लगता कि दर्शक इस बात से सहमत होंगे
इस बारे में कि क्यों सु-जिन अपने वरिष्ठ की अवहेलना करती है
और ताए-ओ का पक्ष लेती है।
वे ऐसा क्यों नहीं करेंगे?
मुझे यह बात पूरी तरह से विश्वसनीय लगती है।
हम कैसे स्पष्ट करेंगे
कि सु-जिन वास्तव में ग्योंग-यून है?
और वह और ताए-ओ
अनाथालय में एक-दूसरे पर निर्भर होकर बड़े हुए?
यह बकवास महत्वहीन है.
तो फिर महत्वपूर्ण क्या है?
असल में मायने यह रखता
है कि वे के से कैसे बदला लेते हैं।
दर्शकों को इस बात की परवाह नहीं होगी
कि वे पहले एक-दूसरे को जानते थे या नहीं।
मेरा मानना ​​है कि फिल्में जो भावनाएं जगाती हैं,
वे दर्शकों के साथ बनी रहती हैं।
चाहे वह हँसी हो,
आँसू हो, विरेचन हो, या भय हो,
दर्शक
इन भावनाओं को अप्रत्यक्ष रूप से महसूस करते हैं--
जब तक इसमें विश्वसनीयता का संकेत है,
दर्शक नायक से जुड़ जाते हैं।
नहीं, भावनाओं को विकसित होने के लिए जगह की आवश्यकता होती है।
टाइटैनिक को ही लीजिए, जब डिकैप्रियो ने
केट विंसलेट को बचाने के लिए खुद को बलिदान कर दिया।
वह क्षण भावुक होगा
भले ही वे अजनबी हों
क्योंकि यह निःस्वार्थता का कार्य दर्शाता है।
हालाँकि,
वह दृश्य इतनी गहराई से गूंजता है
सबसे बड़ी बात यह है कि हमने
उनकी प्रेम कहानी को सामने आते देखा है।
यह एक रोमांस है--
आपकी परिभाषा के अनुसार,
टाइटैनिक एक आपदा फिल्म होनी चाहिए।
मुझे लगता है कि यह दृश्य भी कुछ अलग नहीं है।
अंत में जब ताए-ओ की मृत्यु हो जाती है तो सु-जिन के अपार दुःख के बारे में सोचिए ।
क्या आप सचमुच सोचते हैं कि
यह दृश्य उसके लिए महत्वपूर्ण नहीं है?
अगर हम इस दृश्य को फिल्मा भी लें तो इसे काट दिया जाएगा।
मैं तो बस अपनी राय साझा कर रहा था।
अंतिम निर्णय
आपका है, निदेशक महोदय।
क्या अब बोलने की मेरी बारी है?
आइये निर्माता रयु के सुझाव का पालन करें।
दूसरा दृश्य क्या था?
दृश्य 72.
दृश्य 72?
मैं अंततः सांस ले सकता हूं।
आप सर्वश्रेष्ठ हैं।
उसके बाद मुझे बहुत उत्साह की जरूरत थी।
हालात तनावपूर्ण लग रहे थे,
लेकिन लगता है आप जीत गए।
यह मुक्केबाज़ी नहीं है।
इसमें कोई विजेता या हारने वाला नहीं होता।
पता चला कि ग्योंग सेउंग-जू भी बुरा नहीं है।
वह सहज है और तेजी से बात समझ लेता है।
वह बहुत बुद्धिमान है।
इससे यह स्पष्ट होता है कि क्यों
श्री जियोंग उसे अपने पास रखने पर अड़े हुए थे।
आपने ऐसा पहले क्यों किया?
आप उसकी बात से साफ़ सहमत थे।
मुझे लगा कि मेरी बात ज़्यादा मज़बूत थी।
क्या आप दोनों में कभी झगड़ा हुआ था?
या आप हमेशा से एक-दूसरे के प्रतिद्वंदी रहे हैं?
कल की स्टोरीबोर्ड मीटिंग 1:00 बजे है।
आप क्या कीमत मांग रहे हैं?
जितना अधिक होगा, उतना बेहतर होगा।
अपनी कीमत बताओ.
पहले तुम मुझे अपना बताओ.
खैर, जेडी बेस अनुबंध के अनुसार,
आपने एक कम बजट वाली फीचर फिल्म की है...
क्या मैं दखलंदाजी कर रहा हूं?
क्या आप इस बात से निराश हैं कि मैं यहां हूं?
बिल्कुल नहीं।
उसकी चिंता मत करो.
वह सिर्फ इसलिए चिढ़ा रही है क्योंकि वह जानती है कि
हम एक ही विश्वविद्यालय में पढ़े हैं।
क्या आपकी कोई प्रेमिका है?
नहीं, मुझे नहीं मालूम.
मुझे लगता है कि मेरे अलावा यहां हर कोई सिंगल है।
निदेशक किम, आप जल्दी आ गए।
मुझे अपने अनुबंध पर चर्चा करनी थी।
क्या आप कोई अच्छा सौदा करने में कामयाब रहे?
बातचीत करना मेरी खूबी है।
-दोपहर के भोजन के बाद मिलते हैं।
-अपने भोजन का आनंद लें।
अपने दोपहर के भोजन का आनंद लें।
क्या इसका मतलब यह है कि आपका कोई बॉयफ्रेंड है,
निर्माता ओह?
वह
इंडी फिल्म जगत में एक बहुत प्रसिद्ध निर्देशक हैं।
मैं बैल घुटने का सूप लूंगा.
लेकिन यहां उसे कोई नहीं जानता।
सिनेमैटोग्राफर अपवाद हैं
क्योंकि वे अच्छा पैसा कमाते हैं।
उनकी सभी फिल्में प्रयोगात्मक क्यों होती हैं?
तुम मेरे कार्यालय में इंतजार क्यों नहीं किया?
यह ठीक है।
मैं आप दोनों का परिचय कराता हूं।
ये हमारे सिनेमैटोग्राफर किम सांग-हक हैं।
यहां निर्माता सॉन्ग
सेट पर चीजों का प्रबंधन करेंगे।
मैं तुम्हारे साथ काम करने के लिए तत्पर हूं।
इसी तरह, निर्माता गीत.
चल दर।
स्टोरीबोर्ड तैयार हो गया?
मैंने तो बस वही रेखाचित्र बनाया जो शुरुआती दृश्य के लिए मेरे दिमाग में आया ।
मुझे यह विचार पसंद है.
मुझसे छत पर मिलो.
मैं सचमुच बहुत व्यस्त हूं, तुम्हें मालूम है।
रयु युन-जंग.
मुझे आप पसंद हो।
क्या तुम पागल हो?
यह... हम काम पर हैं।
मुझे इसकी परवाह नहीं कि हम हैं या नहीं। मैं सच कह रहा हूँ।
मुझे तुम पसंद आये...
काफी समय से.
तुम पागल हो.
इसे साझा करने से पहले हमें सब कुछ अंतिम रूप दे देना चाहिए ।
ठीक है।
अरे।
मेरे दल के लिए उचित अनुबंध के लिए धन्यवाद।
बकवास! यह एक कठिन बातचीत थी।
वाह, सिनेमैटोग्राफर...
क्या? क्या वह बुरा है?
वह हर दिन नये विचार लेकर आते हैं।
अधिकांश निर्देशक उनकी विशेषज्ञता का मुफ्त लाभ उठा सकते थे ।
वह इतना प्रभावशाली है?
स्क्रिप्ट में उसका कितना योगदान है?
क्या यह स्क्रिप्ट का एक तिहाई हिस्सा था?
हाँ।
अरे, यह तो बहुत तेज़ है।
क्या मुझे पूर्वावलोकन मिल सकता है?
कोई मौका नहीं।
जब हमारा काम हो जाए तो आप देख सकते हैं।
उसे दे दो।
निर्देशक ग्योंग कहाँ हैं?
कला निर्देशक के साथ रात्रि भोजन करते हुए।
उसने मुझसे कहा कि इसे किसी को मत दिखाओ।
मैं तुम्हारा टीम लीडर हूं, बदमाश।
मैं इसे राज़ रखूँगा। कसम खाता हूँ।
आप किसी को गंभीरता से नहीं बता सकते।
क्या मैं भी एक झलक देख सकता हूँ?
मैं नहीं बताऊंगा.
तुम ऐसे ही कैसे जा रहे हो?
मैं डायरेक्टर ली चान-सियोक से मिलने जा रहा था।
अंदर आ जाइए। मैं आपको घर छोड़ दूँगा।
क्या आपने कार सेवा को बुलाया?
हाँ, वे पार्किंग स्थल पर आएंगे।
क्या ये निर्देशक किम और निर्माता रयु नहीं हैं?
क्या वे इसमें शामिल हैं?
वे अतीत में डेट करते थे।
निर्माता रयु और निर्देशक किम?
हाँ।
क्लब का आधिकारिक जोड़ा.
-और तुम्हें बाहर धकेल दिया गया?
-हाँ।
यह एकतरफा था।
वास्तव में?
वास्तव में।
तुमने उसे यह क्यों नहीं बताया कि तुम कैसा महसूस कर रहे थे?
मैंने किया। हालाँकि यह थोड़ा अप्रत्यक्ष था।
और फिर भी उसने मना कर दिया?
रयु यून-जंग जैसे किसी की वजह से?
आप युन-जंग को नहीं जानते।
आज तक मैंने उसे कभी नहीं पीटा।
क्या आप हमेशा देर से घर जाते हैं?
कभी-कभी।
मुझे खुशी है कि आप बस लेने के बारे में जिद्दी नहीं थे ।
मैं इस बारे में ज़िद क्यों करूँ?
मैं तो हमेशा आरामदायक सफ़र के लिए उत्सुक रहता हूँ।
आप उत्साहित लग रहे हैं.
क्या कुछ अच्छा हुआ?
हाँ, कुछ बढ़िया.
क्या हुआ?
-स्टोरीबोर्ड?
-हाँ.
हालाँकि, निर्देशक ग्योंग को मत बताना।
मैंने इसे केवल इसलिए देखा क्योंकि श्री जियोंग ने
इसे यु-चान से जबरन छीन लिया था।
आपको क्या लगा?
यह अच्छा था।
क्या आप जानते हैं कि मैंने निर्देशक जू के साथ मिलकर काफी समय तक स्क्रिप्ट पर काम किया था ?
मैंने कोई लेखन कार्य नहीं किया,
लेकिन फिर भी...
जब मैंने स्टोरीबोर्ड देखा,
ऐसा लगा जैसे स्क्रिप्ट में लिखे शब्द
पृष्ठों से उछलकर जीवित हो उठे थे।
मुझे यह मत बताओ
कि इसीलिए तुम इतने अच्छे मूड में हो।
बेशक, इसी बात ने मेरा मूड अच्छा कर दिया।
और क्या होता?
आप एक प्रमाणित वर्कहॉलिक हैं।
मुझे काम करने में बहुत आनंद आता है।
वैसे,
दृश्य 12 का विचार किसके दिमाग में आया था?
यहां थे।
तुम सही कह रहे हो। हमने इतनी बातें कीं
कि ड्राइव जल्दी ही खत्म हो गई।
सवारी के लिए धन्यवाद।
कुछ समय हो गया है, इसलिए यह अच्छा था।
सुरक्षित गाड़ी चलाना।
यून-जंग.
हाँ?
मैंने कभी महसूस नहीं किया
आपके आस-पास रहना असहज लगता है।
मैं खुश हूं।
सुनने में अच्छा है।
मैं भी अब असहज महसूस नहीं करता।
जिस क्षण से हम पुनः जुड़े,
मैं तुम्हें पुनः देखकर खुश हुआ।
मैं यह नहीं कह सकता कि मुझे भी ऐसा ही महसूस हुआ।
अपना ध्यान रखना।
उपशीर्षक अनुवाद: जिमिन चोई